So a lot of optimization was applied, as mentioned before feel free to apply more.
Bu nedenle, daha nce de belirtildii gibi, daha fazla uygulama yapmak iin ekinmeyin, bir ok optimizasyon uyguland.
There's one we can definitely introduce though, something I didn't do earlier because I wanted to finish
Yine de tantabileceimiz bir ey var, daha nce yapmadm bir eydi nk bu
this application first but now it's time to optimize the way we load our routes,
uygulamay ilk bitirmek istedim, ancak imdi rotalarmz ykleme eklimizi optimize etme zaman geldi,
we can use lazy loading there.
tembel ykleme burada kullanlabilir.
Let's have a look at our app.js file,
Bizim app bir gz atalm. js dosyas,
we have the checkout route and the orders route and both are not necessarily visited by us,
biz k yolu ve siparileri rota var ve her ikisi de mutlaka bizim tarafmzdan ziyaret edilmez,
we might never go to the checkout,
biz asla deme iin
we might never wisit the orders area.
gidemeyebilir, biz asla sipari alan bilmiyorum.
Now the auth part maybe also never gets visited,
Artk auth paras da asla ziyaret
we can load them all asynchronously, lazily.
edilmiyor, hepsini uyumsuz, tembelce ykleyebiliriz.
The burger builder, not so much,
Burger reticisi, o kadar da
that's our root page, we always visit that but the other routes, for sure.
deil, bu bizim kk sayfamz, her zaman bunu dier rotalar da mutlaka ziyaret ediyoruz.
Now you learned how you can implement lazy loading with the react router,
Artk tepki veren ynlendirici ile tembel yklemeyi nasl uygulayabileceinizi rendiniz, kendi
feel free to add it on your own,
banza eklemekten ekinmeyin, videoyu duraklatmak iin
I'll give you a short pause to pause the video and try this on your own and then we'll definitely do
ksa bir duraklama yapacaz ve bunu kendi banza deneyeceim ve sonra bunu kesinlikle
this together and make sure that we load
birlikte yapacaz ve yalnzca onlara ihtiya
checkout, orders and auth only when we need them.
duyduumuzda deme, sipari ve yetkilendirme yaptmzdan emin olun.
So were are you successful?
Peki baarl msn?
Let's try it together, I'll
Birlikte deneyelim, her eyden
first of all add my a higher order component, async component and in there the AsyncComponent.js file, l
nce bir daha yksek sipari bileenini, async bileenini ve AsyncComponent'i ekleyeceim. js dosyas, kodda yaptrn ben ynlendirme blmnde yazdm, bu
paste in the code I wrote in the routing section, so this asyncComponent function which takes a function
asyncComponent ilevi, daha sonra burada yrten bir giri olarak bir ilev alr, bu ilev
as an input which it then executes down here,
bu dinamik ie aktarm szdizimini
this function will use this dynamic import syntax and then give us a promise where we eventually get
kullanacak ve sonra bize sonunda bir sz vereceiz Yklemek istediimiz
the component we want it to load and where we then render this component.
bileeni ve bu bileeni oluturduk.
That's what we're doing here, let's save this file and let's now
Burada yaptmz ey, bu dosyay saklayalm
use it in the app.js file to load some components lazily.
ve imdi uygulamada kullanalm. Baz bileenleri lazily yklemek iin js dosyas.
So for that, I'll import AsyncComponent from and now I need to go into my hoc folder, AsyncComponent
Bu yzden, AsyncComponent esini alyorum ve imdi hoc klasrne AsyncComponent dosyasna gidip o dosyadan oraya
and load it from that file there
ykleyeceim ve daha
and then I want to set up some components to be loaded lazily, the asyncCheckout for example, I'll name
sonra tembel olarak yklenecek baz bileenleri kurmak istiyorum, rnein asyncCheckout Bu sabit asyncCheckout
this constant asyncCheckout and I'll use AsyncComponent here.
adn atacam ve burada AsyncComponent kullanacam.
Now we need to pass an argument to asyncComponent and that argument should be a function so I'll pass
imdi bir argman asyncComponent'e iletmeliyiz ve bu argmann bir fonksiyon olmas gerektiinden,
a function here, a function which will eventually return
burada bir ilevi ileteceim, bu import ifadesini nihayetinde
this import statement as a function where we then can define the path to the component we want to load lazily,
istediimiz bileenin yolunu tanmlayabileceimiz bir fonksiyon olarak dndrecek bir fonksiyon tembel ykleme,
of course that's our checkout container in this case, with that
tabii ki bu durumda bizim deme
we can get rid of
konteyneri, buradaki
checkout here.
ktan kurtulabiliriz.
Now let's replicate this twice for orders and auth,
imdi bunu iki kez sipariler ve auth iin
so we have the asyncOrders here too where I will of course take the path from the old orders import and
oaltalm, bu yzden burada asyncOrders'lar var. Tabii ki eski siparilerin ithalatndan yola kacam ve bu
load that lazily and then we can remove the original orders import and now the same for auth, here I'll
tembellii ykleyecek ve o zaman orjinal emirleri kaldrabileceiz ve imdi auth iin ayn
name this asyncAuth,
eyi alabileceiz.
take the path from the old auth import and of course replace that down here, then we can get
Burada asyncAuth ismini vereceim, eski auth ithalatndan yola kacaz ve tabiki burada deitirelim, o zaman biz
rid of the auth import here too.
de oradaki ithalattan kurtulabiliriz.
Now we get all these async components,
imdi tm bu uyumsuz bileenleri alyoruz,
let's now use them.
imdi onlar kullanalm.
So here we'll have asyncCheckout, for asyncAuth or excuse me, for auth, we're going to add asyncAuth
Yani burada asyncCheckout var, asyncAuth veya bahane iin, auth iin asyncAuth ekleyeceiz ve
and for the old orders component, we're going to add asyncOrders. And now all that data, all these components
eski sipariler bileeni iin asyncOrders ekleyeceiz. Ve imdi tm bu veriler, tm bu
are loaded only when needed.
bileenler sadece gerektiinde yklenir.
So let's save everything,
imdi her eyi
let's go back to our application and let's have a look at the application and see if it works as we would expect
kaydedelim, hadi bavurumuza geri dnelim ve uygulamaya bir bakalm ve bekleyeceimiz gibi alp
it,
almadn grelim,
I open the network tabs so that we can see any network requests and we should see one when I click on
a sekmelerini aacam, bylece herhangi bir a isteini grebilmemiz iin bir tane
authenticate,
grmeliyiz. Dorulamay tkla,
indeed, we load.
aslnda yklyoruz.
chunk 2.
yn 2.
Now if I do sign in here, submit, I'm back to burger builder.
imdi burada imzalarsam, gnder, burger reticisine geri dnyorum.
If I reload the app, I should still be signed in automatically so this is still working.
Uygulamay yeniden yklersem, yine de otomatik olarak oturum amam gerekiyor, bu yzden hala alyor.
Now let's visit orders and we download chunk 3
imdi emirleri ziyaret edelim ve emir koduyla
with the orders code and now finally, let's build a burger to see if we also load the checkout
3 nolu paray indirelim ve imdi nihayetinde deme ksmn tembel bir ekilde ykleyip yklemediimizi grmek iin
part lazily.
bir hamburger yapalm.
Let's click continue and we download.
Devam'a tklayalm ve indirelim.
chunk 1
deme ile
which is the checkout related code.
ilgili kod olan yn 1.
And with that, we improved our application because we now only load the code we need to load and don't
Ve bununla birlikte, uygulamamz gelitirdik nk artk sadece yklemek iin gereken kodu yklyoruz ve
load any unnecessary code.
gereksiz bir kod yklemiyoruz.
That is a great improvement and one important step before we actually build our application for production
Bu, retim modlmz uygulama iin oluturmadan nce, byk bir iyiletirme ve nemli bir admdr, ancak
though as I also mentioned in the routing module, lazy loading is not always better.
ynlendirme modlnde de bahsettiim gibi, tembel ykleme her zaman daha iyi deildir.
If the lazily loaded modules are very small, as they are in our app to be honest, you might not really gain
Tembel ykl modller ok kkse, bizim uygulamamzn drst olduu gibi, tembel ykleme
anything from adding lazy loading.
eklemekten gerekten bir ey kazanamazsnz.
Still I want to show it because it is an important concept and something you should consider in optimizing
Yine de gstermek istiyorum nk nemli bir kavram ve oluturduunuz herhangi bir uygulamay optimize etmede gz
any application you build.
nnde bulundurmanz gereken bir ey.